# Контрольные вопросы

#### 1. Для чего предназначена программа "Hello, World!"? (Чтобы ознакомить читателя с первой программой, написанной на языке C++, и разобрать каждую строчку этой программы.)

#### 2. Назовите четыре части функции. (Тип возвращаемого значения, имя функции, список параметров и тело функции.)

#### 3. Назовите функцию, которая должна иметься в каждой программе на языке C++. (Это функция main().)

#### 4. Для чего предназначена строка return 0 в программе "Hello, World!"? (Возвращаемое значение функции main() может использоваться для проверки успешности выполнения программы.)

#### 5. Для чего предназначен компилятор? (Чтобы транслировать исходный код в машинный.)

#### 6. Для чего предназначена директива #include? (Директива #include предназначена для подключения в нашу программу необходимых файлов/библиотек.)

#### 7. Что означает суффикс .h после имени файла в языке C++? (Файл, название которого заканчивается на .h, называется заголовком (header) или заголовочным файлом. Заголовочный файл содержит определения терминов, функций, классов и т.д.)

#### 8. Что делает редактор связей? (Связывает файлы с результирующим объектным кодом в исполняемый файл.)

#### 9. В чем заключается различие между исходным и объектным файлами? (Исходный файл - это файл, код которого является понятным для человека, но компьютер этот код не понимает, а объектный файл содержит понятный для компьютера код.)

#### 10. Что такое интегрированная среда разработки и для чего она предназначена? (IDE - это программа, включающая в себя компилятор, компоновщик, отладчик и т.д., которая позволяет нам писать, запускать и отлаживать наш код.)

#### 11. Если в книге вам все понятно, то зачем нужна практическая работа? (Чтобы закрепить полученные знания и научиться самому писать код.)