# Контрольные вопросы

#### В следующих вопросах под языком C подразумевается язык стандарта ISO C89

#### 1. Является ли язык C++ подмножеством языка C? (Нет, не является. C++ был разработан на основе языка C. Он расширяет функциональные способности языка C и добавляет новые концепции.)

#### 2. Кто изобрел язык C? (Язык C был изобретен и реализован Деннисом Ритчи.)

#### 3. Назовите один из лучших учебников по языку C. (The C Programming Language.)

#### 4. В какой организации были изобретены языки C и C++? (Computer Science Research Center of Bell Labs.)

#### 5. Почему язык C++ (почти) совместим с языком C? (Потому, что почти весь код, написанный на языке C, можно скомпилировать с помощью компиляторов для языка C++ (с соответствующим расширением .cpp).)

#### 6. Почему язык C++ только почти совместим с языком C? (Некоторые ключевые слова и идентификаторы C зарезервированы в C++, что может привести к конфликтам (например, строка int class(int new, int bool); допустима в C, но не в C++). А также есть примеры, в которых семантика конструкции, допустимой в обоих языках, отличается в них (int s = sizeof('a'); даст результат 4 в C и 1 в C++).)

#### 7. Перечислите десять особенностей языка C++, отсутствующих в языке C. (Классы и функции-члены, производные классы и виртуальные функции, шаблоны и встраиваемые функции, исключения, перегрузка функций, операторы new/delete, ссылки, ключевые слова const,constexpr и функции в константных выражениях, тип bool, static_cast, reinterpret_cast, const_cast.)

#### 8. Какой организации "принадлежат" языки C и C++? (Оба языка в настоящее время определены и контролируются комитетами по стандартизации ISO.)

#### 9. Перечислите шесть компонентов стандартной библиотеки языка C++, которые не могут использоваться в языке C. (Классы vector, map, set, string, алгоритмы STL, потоки ввода-вывода iostream.)

#### 10. Какие компоненты стандартной библиотеки языка C можно использовать в языке C++? (stdlib.h, stdio.h, string.h, math.h, errno.h, time.h, limits.h и др.)

#### 11. Как обеспечить проверку типов аргументов функций в языке C? (Если все функции, которые вы вызываете или определяете, объявлены в заголовочном файле, включенном в соответствующем месте программы с помощью директивы #include, будет включен механизм проверки типов. Можно запросить проверку аргументов функций следующим образом: достаточно объявить функцию с заданными типами аргументов. Такое объявление называется прототипом функции int g(double); - прототип, int h(); - не прототип.)

#### 12. Какие свойства языка C++, связанные с функциями, отсутствуют в языке C? Назовите по крайней мере три из них. Приведите примеры. (В языке C нет функций-членов, нет механизма передачи аргументов по ссылке, может существовать только одна функция с заданным именем.)

#### 13. Как вызвать функцию, написанную на языке C, в программе, написанной на языке C++? (Написать extern "C" перед объявлением функции (Код на языке C++: extern "C" double sqrt(double); // дальнейшее использование функции).)

#### 14. Как вызвать функцию, написанную на языке C++, в программе, написанной на языке C? (Написать extern "C" перед определением функции (Код на языке C++: extern "C" int call_f(S* p, int i) { // тело функции }. После этого мы сможем использовать данную функцию в коде, написанном на языке C).)

#### 15. Какие типы в языках C и C++ совместимы в смысле размещения в памяти? Приведите примеры. (Числовые типы (int32_t и uint32_t), указатели на различные типы данных (в языках С и C++ можно интерпретировать указатель на структуру struct как указатель на ее первый элемент и наоборот (если структуры имеют одинаковый размер, как я понимаю)).)

#### 16. Что такое дескриптор структуры? (Дескриптор структуры - это имя структуры.)

#### 17. Перечислите двадцать ключевых слов языка C++, которые не являются ключевыми словами языка C. (class, and, true, try, throw, or, namespace, constexpr, false, friend, bool, catch, const_cast, explicit, new, not, nullptr, private, protected, public.)

#### 18. Является ли инструкция int x; определением в языке C++? А в языке C? (В языке C++ неинициализированное объявление считается определением; в языке C оно считается простым объявлением.)

#### 19. В чем заключается приведение в стиле языка C и чем оно опасно? ( (T)v - так выглядит приведение переменной v к типу T. Опасно это тем, что такие преобразования остаются практически незаметными и никак не привлекают к себе внимания.)

#### 20. Что собой представляет тип void* и чем он отличается в языках C и C++? (В языке C указатель типа void* можно использовать как в правой части оператора присваивания, так и для инициализации указателей любого типа; в языке C++ это невозможно. Тип void* представляет из себя указатель, который можно преобразовать в указатель любого другого типа (пример - int* p = alloc(n * sizeof(int)); здесь функция alloc возвращает указатель типа void*).)

#### 21. Чем отличаются перечисления в языках C и C++? (В программах на языке C мы можем применять операции инкремента и декремента к переменным, являющимся перечислениями. А также имена перечислений, подобно дескрипторам структур, находятся в собственном пространстве имен, поэтому каждый раз при указании имени перечисления перед ним следует ставить ключевое слово enum.)

#### 22. Что надо сделать в программе на языке C, чтобы избежать проблем, связанных с совпадением широко распространенных имен? (Использовать префиксы и суффиксы.)

#### 23. Назовите три наиболее широко используемые функции для работы с динамической памятью в языке C. (malloc, free, calloc.)

#### 24. Как выглядит определение C-строки? (char* p = "asdf"; или char s[ ] = "asdf";.)

#### 25. Чем отличаются оператор == и функция strcmp() для C-строк? (Оператор == сравнивает значения указателей, а функция strcmp() сравнивает значения C-строк.)

#### 26. Как скопировать C-строки? (Чтобы скопировать s2 в s1 можно воспользоваться функцией strcpy().)

#### 27. Как определить длину C-строки? (Чтобы определить длину строки s можно воспользоваться функцией strlen().)

#### 28. Как скопировать большой массив целых чисел типа int? (С помощью функции memcpy().)

#### 29. Назовите преимущества и недостатки функции printf(). (Функция printf() может получать любое количество аргументов и начальную управляющую строку, которая определяет, как вывести дополнительные аргументы. Недостаток заключается в том, что функция printf() не является безопасной с точки зрения типов.)

#### 30. Почему никогда не следует использовать функцию gets()? Что следует использовать вместо нее? (Функция gets() является мишенью для примерно четверти успешных хакерских атак. Она порождает много проблем, связанных с безопасностью. Вместо нее следует использовать функцию getchar().)

#### 31. Как открыть файл для чтения в программе на языке C? (С помощью функции fopen: FILE* fi = fopen(fn, "r");.)

#### 32. В чем заключается разница между константами (const) в языках C и C++?  (В языке C const не является константой времени компиляции.)

#### 33. Почему мы не любим макросы? (Потому, что их использование имеет серьезные побочные эффекты, поскольку они не подчиняются обычным правилам разрешения области видимости и типов, принятым в языках C и C++.)

#### 34. Каковы распространенные применения макросов? (Определение "констант", определение "функциеподобных" конструкций, улучшение синтаксиса и управление условной компиляцией.)

#### 35. Что такое "защита включения"? (Защита включения - это конструкция, которая обычно используется для предотвращения повторного включения заголовочного файла.)