# Контрольные вопросы

#### 1. Что подразумевается под приглашением? 
Под приглашением подразумевается сообщение, которое выводит программа, предлагающее предпринять какое-либо действие (ввести какие-либо данные).

#### 2. Какой оператор используется для чтения в переменную? 
Оператор >>.

#### 3. Если вы хотите, чтобы пользователь ввел целое значение в переменную с именем number, какие две строки следует добавить в программу, чтобы предложить пользователю ввести значение в вашу программу и считать введенное им значение? 
Приглашение и std::cin >> number;.

#### 4. Как называется символ \n и для чего он предназначен? 
Это символ перехода на новую строку, который переводит курсор на начало новой строки.

#### 5. Что прекращает ввод значения в строку? 
Пробельный символ (whitespace).

#### 6. Что прекращает ввод значения в целочисленную переменную? 
Любой символ, кроме цифры.

#### 7. Как записать одной строкой следующий код?
```C++
cout << "Привет, ";
cout << first_name;
cout << "!\n";
```
```C++
std::cout << "Привет, " << first_name << "!\n";
```

#### 8. Что такое объект? 
Объект - это место в памяти, имеющее тип, который определяет вид информации, которая может храниться в этом месте.

#### 9. Что такое литерал? 
Литерал — запись в исходном коде компьютерной программы, представляющая собой фиксированное значение. Литералами также называют представление значения некоторого типа данных.

#### 10. Какие виды литералов существуют? 
Целочисленный, вещественный, символьный, строковый, булевый и др.

#### 11. Что такое переменная? 
Переменная - это именованный объект.

#### 12. Каковы типичные размеры переменных типов char, int и double? 
1, 4 и 8 байт.

#### 13. В каких единицах измеряется объем памяти, занимаемой небольшими переменными, например объектами типов int и string? 
В байтах.

#### 14. В чем заключается разница между операторами = и ==? 
= - это оператор присваивания, а == - это оператор сравнения.

#### 15. Что такое определение? 
Это инструкция, вводящая новое имя в программе и выделяющая память для переменной.

#### 16. Что такое инициализация и чем она отличачется от присваивания? 
Инициализация - это присваивание переменной её начального значения, в то время как присваивание - это запись в переменную нового значения.

#### 17. Что такое конкатенация строк и как она выполняется в языке C++? 
Конкатенация строк - это, простыми словами, "склеивание" двух строк. Чтобы выполнить конкатенацию, нужно применить оператор сложения к двум и более переменным типа string.

#### 18. Какие из приведенных далее имен являются допустимыми в языке C++? Если имя является недопустимым, укажите, по какой причине.
<table>
    <tr>
        <td>This_little_pig</td>
        <td>This_1_is fine</td>
        <td>2_For_1_special</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>latest thing</td>
        <td>the_$12_method</td>
        <td>_this_is_ok</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>MiniMineMine</td>
        <td>number</td>
        <td>correct?</td>
    </tr>
</table>
Допустимые имена: This_little_pig, _this_is_ok, MiniMineMine, number. Имя 2_For_1_special является некорректным по той причине, что первым символом имени не может быть цифра. Остальные являются некорректными из-за наличия пробелов и символов, которые не могут использоваться в названиях переменных

#### 19. Приведите пять примеров корректных имен, которые вы не стали бы использовать, чтобы не создавать недоразумений. 
- Int
- Double
- String
- Char
- Bool

#### 20. Сформулируйте разумные правила для выбора имен. 
Имя должно отображать смысл переменной, то есть, если мы храним в переменной имя человека, переменную нужно назвать name, если мы храним количество чего-либо, переменную нужно назвать count и т.д. Исключением является тот случай, когда переменная используется в небольшом фрагменте программы (например, переменную для итераций по циклу можно назвать просто i). Нежелательно, чтобы переменная начиналась с символа '_', так как такие имена зарезервированы для реализаций языка и системных объектов. Также нужно использовать то или иное соглашение, например camelCase или snake_case.

#### 21. Что такое безопасность типов и почему она так важна? 
Это свойство языка программирования, характеризующее безопасность и надёжность в применении его системы типов. Безопасность типов важна для корректной работы нашей программы: очень важно не использовать сужающие преобразования, так как это может привести (и скорее всего приведёт) к неправильным результатам.

#### 22. Почему преобразование типа double в тип int может привести к неприятностям? 
Потому, что в переменной типа double может храниться число, к примеру, 59.85 и если мы преобразуем его в тип int, получится число 59, а вычисления с данным числом могут привести к совершенно другому результату.

#### 23. Сформулируйте правило, помогающее решить, безопасно ли то или иное преобразование типов. 
Преобразование типов безопасно, если оно не приводит к потере информации или к неопределенному поведению.
