# Контрольные вопросы

### 1. Что такое функция одного аргумента? ( Это функция, которая принимает одно значение в качестве аргумента )

### 2. Когда для представления данных используется непрерывная линия, а когда дискретные точки? ( Непрерывная линия используется, например, при построении некоторых графиков функций ( x/2 ), а дискретные точки используются тогда, когда данные являются дискретными, например, возрастные группы населения Японии в зависимости от года ( пример из раздела 15.6 ) )

### 3. Какая функция определяет наклон? Напишите ее математическую формулу. ( Наклон определяет тангенс. Математическая формула: tg a = (y2 - y1) / (x2 - x1) )

### 4. Что такое парабола? ( Парабола - геометрическая кривая, которая получается при построении графика квадратичной функции )

### 5. Как создать ось x? Как создать ось y? ( С помощью класса Axis. Пример создания оси x: Axis x{Axis::x,Point{20,300},280,10,"x axis"}; здесь Point{20,300} - точка начала оси, 280 - длина оси в пикселях, 10 - количество делений. )

### 6. Что такое аргумент, заданный по умолчанию, и зачем они нужны? ( Аргумент, заданный по умолчанию - это значение, которое функция использует для параметра, если пользователь не указывает его явно при вызове функции. Аргументы по умолчанию нужны, например, для того, чтобы не определять несколько конструкторов )

### 7. Как составить сложную функцию? ( Одним из вариантов является передача результата работы одной функции в качестве аргумента другой )

### 8. Как при построении графиков используются цвет и метки? ( Можно раскрасить и пометить графическую функцию точно так же, как и другие фигуры )

### 9. Что представляет собой приближение функции с помощью ряда? ( Ряд расчетных точек аппроксимирует функцию, который используется для её создания. Ряд точек визуализируют поведение функции )

### 10. Зачем разрабатывать эскиз графика перед разработкой кода для его построения? ( Чтобы понять, в какой точке будут пересекаться оси, чему равно одно деление и сколько делений нам необходимо, а также для понимания, в каком диапазоне будут находиться необходимые нам функции, которые будут размещены на графике. Также при разработке эскиза графика нам могут стать ясны некоторые моменты, которые являлись бы не очевидными при воображении )

### 11. Как масштабировать график? ( Необходимо задать нужные нам значения для аргументов xscale и yscale, которые зависят от длин одного деления и осей )

### 12. Как масштабировать входные данные без многократных попыток и ошибок? ( Используя приведенные выше рекомендации )

### 13. Зачем форматировать входные данные? Не лучше ли рассматривать файл, просто заполненный числами? ( Форматировать входные данные необходимо для облегения отладки и понимания )

### 14. Как вы разрабатываете общий эскиз графика? Как этот эскиз отражается в вашей программе? ( Необходимо спланировать общий макет, сначала подумав, в каком формате лучше всего будут отображаться данные: как линия, полоска, круг и т.д. . Затем следует изобразить график таким, каким мы хотим его увидеть, а также определить константы для необходимых значений )
