# Контрольные вопросы

#### 1. Что означает выражение "Да будет покупатель бдителен!"? (Ответ chatgpt: Фраза "да будет покупатель бдителен!" - это перевод английской юридической формулы "Caveat emptor". Она используется в контексте торговли и означает, что покупатель должен быть внимательным и осторожным при покупке товаров или услуг.)

#### 2. Что по умолчанию представляет собой копирование объектов класса? (Скопировать все данные-члены.)

#### 3. Когда копирование объектов класса по умолчанию является приемлемым, а когда нет? (Приемлемым является в том случае, если среди членов класса нет указателей. В противном случае, для корректного копирования нам необходимо реализовать копирующий конструктор.)

#### 4. Что такое копирующий конструктор? (Это конструктор, создающий копии. Этот конструктор будет вызываться, когда мы попытаемся инициализировать один объект класса другим объектом.)

#### 5. Что такое копирующее присваивание? (Это операция, при которой одному объекту присваивается значение другого объекта того же типа.)

#### 6. В чем разница между копирующим присваиванием и копирующей инициализацией? (Копирующее присваивание - это перегрузка оператора "=", а копирующая инициализация - это один из вариантов конструкторов класса.)

#### 7. Что такое поверхностное копирование? Что такое глубокое копирование? (Поверхностное копирование (shallow copy) - копирование, которое копирует только указатель, поэтому в результате на один и тот же объект могут указывать два указателя. Глубокое копирование (deep copy) - копирование, выполняющее копирование информации, на которую указывает указатель, так что в результате два указателя указывают на разные объекты.) 

#### 8. Как сравнить копию объекта класса vector с его прототипом? (Необходимо сначала сравнить их размеры size, затем разыменовать size указателей и сравнить их значения.)

#### 9. Перечислите пять основных операций над классом. (Конструктор по умолчанию, конструктор с одним или несколькими аргументами, копирующий(ее) конструктор/присваивание, перемещающий(ее) конструктор/присваивание, деструктор.)

#### 10. Что собой представляет конструктор с ключевым словом explicit? Когда следует использовать этот модификатор? (Конструктор с ключевым словом explicit допускает только обычную семантику конструирования и не допускает неявные преобразования. Использовать его необходимо в тех случаях, когда мы сомневаемся в неявных преобразованиях (vector v = 10; (???) ).)

#### 11. Какие операции могут применяться к объекту класса неявно? (Копирующий конструктор, конструктор по умолчанию, оператор присваивания, деструктор, операторы сравнения, операторы ввода/вывода, неявное преобразование(вопрос 10.).)

#### 12. Что такое массив? (Это однородная последовательность объектов, расположенных в смежных ячейках памяти.)

#### 13. Как скопировать массив? (Скопировать массив можно с помощью цикла for и копирования отдельных элементов, а также таких функций, как memcpy и copy.)

#### 14. Как инициализировать массив? (С помощью строкового литерала (если речь идет о массиве типа char) или с помощью списка значений.)

#### 15. Когда передача указателя на аргумент предпочтительнее передачи его по ссылке и почему? (Указатель нужно использовать в качестве аргумента функции и делать это в случаях, допускающих в качестве своего аргумента "отсутствующий объект" и не забывать о проверке nullptr! (17 глава))

#### 16. Что такое строка в стиле C, или C-строка? (Это массив символов типа char, оканчивающийся терминальным нулём(terminal null).)

#### 17. Что такое палиндром? (Это слово, которое читается одинаково как слева направо, так и справа налево.)
