# Контрольные вопросы

#### 1. Что такое вычисления? 
Вычисление - это некое действие, создающее определенные результаты и основанное на определенных входных данных.

#### 2. Что подразумевается под входными данными и результатами вычислений? Приведите примеры. 
Пусть у нас есть следующая функия:
```C++
int max(int a, int b) 
{ 
    return a > b ? a : b; 
}
```
Если написать инструкцию int result = max(15,25);, то входными данными здесь будут 15 и 25, а результатами вычислений - значение переменной result, которое равно 25.

#### 3. Какие три требования должен иметь в виду программист при описании вычислений?
Цель программиста - выразить вычисления, причем это должно быть сделано правильно, просто и эффективно.

#### 4. Для чего предназначены выражения? 
Основными строительными конструкциями программ являются выражения. Выражение вычисляет определенное значение на основе некоторого количества операндов.

#### 5. В чем разница между инструкцией и выражением, описанная в тексте главы? 
Инструкции позволяют изменить порядок вычислений и выразить более сложные вычисления.

#### 6. Что такое lvalue? Перечислите операторы, требующие наличия lvalue. Почему именно эти, а не другие операторы требуют наличия lvalue? 
lvalue - это выражение, обозначающее объект, который имеет адрес в памяти и может быть изменен. Операторы, требующие наличия lvalue: =, +=, *= и др. Эти операторы требуют наличия lvalue потому, что они модифицируют объект.

#### 7. Что такое константное выражение? 
Это выражение, состоящее только из констант.

#### 8. Что такое литерал? 
Это запись в исходном коде компьютерной программы, представляющая собой фиксированное значение.

#### 9. Что такое символьная константа и зачем она нужна? 
Символьная константа - это константа, значение которой должно быть известно во время компиляции. Они нужны для повышения удобочитаемости программ.

#### 10. Что такое "магическая" константа? Приведите примеры. 
Магическая константа - это неочевидный литерал в программе. Пример: 
```C++
for (int i = 0; i < 10; ++i) 
{ 
    // тело цикла 
}
```
Число 10 в записи цикла является магической константой.

#### 11. Назовите операторы, которые можно применять как к целым числам, так и к числам с плавающей точкой. 
++, --, *, / и др.

#### 12. Какие операторы можно применять только к целым числам, но не к числам с плавающей точкой? 
Оператор взятия остатка от деления %.

#### 13. Какие операторы можно применять к строкам типа string?
Оператор сложения (конкатенация), <, >, == и др.

#### 14. Когда инструкция switch предпочтительнее инструкции if? 
Когда необходимо сравнить значение со многими константами.

#### 15. Какие проблемы порождает использование инструкции switch? 
Чаще всего, используя инструкцию switch, программисты забывают завершить раздел case ключевым словом break.

#### 16. Объясните, каково предназначение каждой части заголовка цикла for и в каком порядке они выполняются? 
1. Инициализация
2. Проверка условия
3. Инкремент счетчика

#### 17. Когда следует использовать цикл for, а когда - цикл while? 
Цикл for следует использовать, когда нам необходимо выполнить определенное количество действий, а цикл while следует использовать тогда, когда нам нужно выполнять итерации, пока истинно условие.

#### 18. Как вывести числовой код символа (тип char)? 
Либо (int)c, где c - символ типа char, либо static_cast< int>(c) - лучше делать так потому, что первый вариант - это приведение в стиле языка C, а это не очень хорошо.

#### 19. Опишите смысл записи char foo(int x) в определении функции. 
Функция foo имеет тип возвращаемого значения char и имеет единственный параметр x типа int.

#### 20. Когда часть программы следует оформить в виде функции? Назовите причины. 
- Если вычисления логически отделены от других
- Если отделение вычислений делает программу яснее
- Если функцию можно использовать более чем в одном месте программы

#### 21. Какие операции можно выполнить над объектом типа int, но нельзя над объектом типа string? 
-,*,/ и др.

#### 22. Какие операции можно выполнить над объектом типа string, но нельзя выполнить над объектом типа int? 
Конкатенация (сложение строк), [], изменение регистра и др.

#### 23. Чему равен индекс третьего элемента вектора? 
Индекс третьего элемента вектора равен двум (2).

#### 24. Как записать цикл for, в котором выводятся все элементы вектора? 
```C++
for (int i = 0; i < vec.size(); ++i) 
{
    std::cout << vec[i] << '\n';
}
```

#### 25. Что делает выражение vector< char>alphabet(26);? 
Определяет вектор с названием alphabet, хранящий 26 элементов типа char.

#### 26. Опишите действие функции-члена вектора push_back(). 
Функция-член push_back() добавляет элемент в конец вектора.

#### 27. Опишите действие функций-членов вектора begin(), end() и size(). 
begin() возвращает итератор на первый элемент, end() возвращает итератор на элемент, который следует за последним элементом, size() возвращает размер вектора.

#### 28. Чем объясняются полезность и популярность типа vector? 
В vector, в отличие от встроенного массива, можно добавлять элементы, а также вектор знает свой размер, чего не скажешь о встроенном массиве.

#### 29. Как упорядочить элементы вектора? 
std::sort(vec.begin(),vec.end());