# Контрольные вопросы

#### 1. Зачем нужно изменять размер вектора? (Размер вектора необходимо изменять при добавлении/удалении элементов.)

#### 2. Зачем нужны векторы с разными типами элементов? (Чтобы хранить в них элементы с разными типами.)

#### 3. Почему бы просто не выделить для вектора объем памяти, достаточно большой для любых вычислений? (Потому, что в нашей программе может быть определено очень много векторов, и если для каждого вектора выделить достаточно большой объем памяти, то мы израсходуем слишком много ресурсов, а это плохо.)

#### 4. Сколько зарезервированной памяти мы выделяем для нового вектора? (Конструктор по умолчанию не выделяет динамическую память. Если мы инициализируем новый вектор n элементами, то мы выделяем память ровно под n элементов.)

#### 5. Когда мы копируем элементы вектора в новое место в памяти? (При выделении новой памяти в функции reserve().)

#### 6. Какие операции класса vector могут изменять размер вектора после его создания? (resize(), push_back(), pop_back(), erase(), insert() и др.)

#### 7. Чему равно значение vector после копирования? (Значение вектора после копирования равно значению исходного вектора(вектора, который был скопирован).)

#### 8. Какие две операции определяют копирование вектора? (Копирующий конструктор и операция присваивания.)

#### 9. Какой смысл имеет копирование объектов класса по умолчанию? (Копирование всех данных-членов (включая указатели).)

#### 10. Что такое шаблон? (Шаблон - это механизм, позволяющий программисту использовать типы в качестве параметров класса или функции.)

#### 11. Назовите два самых полезных типа аргументов шаблонов? (Типы и целочисленные значения.)

#### 12. Что такое обобщенное программирование? (Это создание кода, работающего с разными типами, заданными в виде аргументов, причем эти типы должны соответствовать специфическим, синтаксическим и семантическим требованиям.)

#### 13. Чем обобщенное программирование отличается от объектно-ориентированного программирования? (Одним из отличий является то, что выбор вызываемой функции при обобщенном программировании определяется компилятором во время компиляции, а при ООП он определяется во время выполнения программы.)

#### 14. Чем класс array отличается от класса vector? (Одним из отличий является то, что после определения объекта класса array мы не можем изменить его размер, в отличие от объекта класса vector.)

#### 15. Чем класс array отличается от массива встроенного типа? (Массивы могут порождать ошибки: они не знают своего размера, они конвертируют указатели при малейшей возможности и неправильно копируются; у array, как и у vector, таких проблем нет.)

#### 16. Чем функция resize() отличается от функции reserve()? (Функция resize() изменяет размер вектора, а функция reserve() выделяет память для новых элементов.)

#### 17. Что такое ресурс? Дайте определение и приведите примеры. (Ресурс - это нечто, что можно получить и необходимо вернуть (освободить) самостоятельно или с помощью некоторого менеджера ресурса. Примеры ресурсов: память, блокировки, дескрипторы файлов, дескрипторы потоков, сокеты, окна.)

#### 18. Что такое утечка ресурсов? (Этим термином обозначается ситуация, при которой ресурс был запрошен, но не был освобождён (выделили память с помощью оператора new, но не вернули её с помощью оператора delete).)

#### 19. Что такое идиома RAII? Какие проблемы она решает? (Аббревиатура RAII расшифровывается как "Захват ресурса есть инициализация". Она решает проблему корректного освобождения ресурсов.)

#### 20. Для чего предназначен класс unique_ptr? (unique_ptr владеет объектом, на который указывает: при уничтожении unique_ptr он удаляет с помощью оператора delete объект, на который указывает.)
