# Контрольные вопросы

#### 1. Что означает выражение "Программирование - это понимание"?
Выражение "Программирование - это понимание" очень глубокое и многозначное. Оно отражает не просто технические аспекты программирования, а саму его суть.  
Вот несколько интерпретаций этого выражения:
- Понимание проблемы
- Понимание языка
- Понимание алгоритмов и структур данных
- Понимание логики и абстрактного мышления
- Понимание системы

#### 2. В главе подробно описан процесс разработки программы-калькулятора. Проведите краткий анализ того, что должен делать калькулятор.
Калькулятор должен высчитывать выражение, которое подаётся на вход, и выводить его результат. Калькулятор может высчитывать разные математические функции, такие как синус, косинус и др. Если пользователь пытается поделить некоторое значение на ноль, то калькулятор должен выдать ошибку.

#### 3. Как разбить задачу на небольшие части?
Даже самую небольшую и простую задачу можно поделить на небольшие части. Для этого можно разделить задачу на последовательные шаги и определить конкретные действия, которые необходимо выполнить для достижения цели.

#### 4. Почему следует начинать с небольшой, ограниченной версии программы?
Потому, что сначала нужно заложить фундамент для нашего будущего проекта, разработав небольшую, ограниченную версию программы, а затем постепенно развивать её, пока не достигнем поставленной нами цели.

#### 5. Чем плохо "расползание возможностей"?
Очень важно избегать расползания возможностей на ранних этапах проекта потому, что усилия могут увеличиться в несколько раз и проект может выйти из под контроля.

#### 6. Перечислите три основных этапа разработки программного обеспечения.
- Анализ
- Проектирование
- Реализация

#### 7. Что такое прецедент использования?
Для приглашения к вводу мы используем слово "Выражение:". Мы могли бы использовать фразу наподобие "Пожалуйста, введите выражение и символ перехода на новую строку", но этот вариант выглядит слишком многословным и бессмысленным. С другой стороны, такие короткие приглашения, как >, выглядят чересчур загадочными. Анализировать такие варианты использования на ранней стадии проектирования программы весьма важно. Это позволяет сформулировать очень практичное определение минимальных действий программы. При обсуждении проектирования и анализа мы будем называть такие примеры прецедентами использования.

#### 8. Для чего предназначено тестирование?
Чтобы проверить нашу программу на уязвимость и убедиться, что она корректно работает (или не работает) с различными входными данными.

#### 9. Следуя материалу главы, опишите разницу между Термом, Выражением, Числом и Первичным_выражением. 
Терм - это Первичное_выражение || Терм "*" Первичное_выражение || Терм "/" Первичное_выражение || Терм "%" Первичное_выражение;
Выражение - это Терм || Выражение "+" Терм || Выражение "-" Терм;
Число - это Литерал_с_плавающей_точкой;
Первичное_выражение - это Число || "(" Выражение ")";

#### 10. В данной главе входная информация разбивается на компоненты: Термы, Выражения, Первичные_выражения и Числа. Сделайте это для арифметического выражения (17+4)/(5-1).
Читать снизу вверх

.................Выражение................

...................Терм...................

......Терм.....................П_В........

.......П_В.....................П_В........

....Выражение................Выражение....

.Выражение..Терм.........Выражение..Терм..

..Терм......Терм............Терм...Терм...

...П_В......П_В.............П_В.....П_В...

..Число....Число...........Число...Число..

(...17...+...4...).../...(...5...-...1...)

#### 11. Почему в программе нет функции number()?

#### 12. Что такое лексема?
Лексема(token) - это последовательность символов, выражающих нечто, что мы считаем отдельной единицей, например число или оператор. Именно так компилятор языка C++ работает с исходным кодом программы.

#### 13. Что такое грамматика? Что такое правило грамматики?

#### 14. Что такое класс? Для чего мы используем классы?

#### 15. Как указать значение для члена класса по умолчанию?
Мы можем инициализировать некоторый член прямо в определении класса, тем самым указав для него значение по умолчанию.

#### 16. Почему в функции expression() в операторе switch по умолчанию предусмотрен возврат лексемы в поток?

#### 17. Что такое "предпросмотр"?
Результат вычисления выражения не выводится на экран немедленно; он откладывается до тех пор, пока программа не увидит первую лексему следующего выражения. Это и есть предпросмотр.

#### 18. Что делает функция putback() и чем она полезна?
Эта функция возвращает символ в поток ввода.

#### 19. Почему в функции term() трудно реализовать операцию вычисления остатка (деление по модулю) %?
Потому, что операция % не определена для чисел с плавающей точкой.

#### 20. Для чего используются два данных-члена класса Token?
Член char kind определяет разновидность лексемы, а член double value определяет значение.

#### 21. Зачем (иногда) члены класса разделяются на закрытые и открытые?
Это необходимо для того, чтобы отделить то, что необходимо пользователю типа для его использования, от деталей реализации типа, в которые пользователю вникать необязательно.

#### 22. Что произойдет в классе Token_stream, если в буфере есть лексема и вызывается функция get()?
В таком случае будет вызвана функция error("putback(): буфер заполнен"), которая определена в заголовочном файле "std_lib_facilities.h".

#### 23. Зачем в инструкцию switch в функции get() класса Token_stream добавлены символы ';' и 'q'?
Символ ';' нужен для того, чтобы наша программа смогла понять, в каком месте заканчивается выражение. Символ 'q' нужен для прекращения работы калькулятора.

#### 24. Когда следует начинать тестирование программы?

#### 25. Что такое тип, определенный пользователем? Зачем он нужен?

#### 26. Что такое интерфейс пользовательского типа?

#### 27. Почему следует полагаться на библиотечные коды?
