# Контрольные вопросы

#### 1. Зачем нужна графика? (Для создания графических пользовательских интерфейсов, для отображения некоторых графических объектов и т.д.)

#### 2. Когда можно попытаться обойтись без графики? (Если наше приложение не требует визуального интерфейса, при программировании встроенных систем и т.д.)

#### 3. Почему графика интересна программисту? (Графика полезна, доставляет удовольствие. Графические программы очень интересны. Графика - богатый источник примеров проектирования. Графика является хорошим введением в объектно-ориентированное программирование и языковые средства его поддержки.)

#### 4. Что такое окно? (Это прямоугольная область, которую мы можем использовать для отображения графических элементов, текста, изображений и т.д.)

#### 5. В каком пространстве имен находятся наши классы графического интерфейса (наша графическая библиотека)? (В пространстве имен Graph_lib.)

#### 6. Какие заголовочные файлы необходимы для использования графических средств нашей библиотеки? (Graph.h, GUI.h, Point.h, Simple_window.h и Window.h.)

#### 7. Что представляет собой простейшее окно? (Простейшее окно представляет собой прямоугольник на экране с каким-либо названием (или без него).)

#### 8. Что представляет собой минимальное окно? (Минимальное окно представляет собой окно, которое имеет всё только самое необходимое для отображения.)

#### 9. Что такое метка окна? (Это название окна.)

#### 10. Как задать метку окна? (Передать нужное нам значение (строку) в качестве последнего аргумента конструктора класса Simple_window.)

#### 11. Что собой представляют экранные, оконные и математические координаты? (В экранных и оконных координатах координата y возрастает по направлению вниз, а в математических координатах по направлению вверх.)

#### 12. Приведите примеры простых фигур, которые можно отобразить на экране. (Треугольник, окружность, квадрат, прямоугольник, многоугольник и др.)

#### 13. Какие команды связывают фигуру с окном? (Команда attach.)

#### 14. Какие базовые фигуры можно использовать для того, чтобы нарисовать шестиугольник? (Треугольники, многоугольники.)

#### 15. Как вывести текст в окне? (Создать текстовый объект и связать его с окном.)

#### 16. Как поместить в окне фотографию вашего лучшего друга или подруги с помощью написанной вами программы. (Создать объект типа Image и связать его с окном.)

#### 17. Представьте, что вы создали объект класса Window, но на экране ничего не появилось. Каковы возможные причины этого? (Забыли написать в конце функции main() строку return gui_main();.)

#### 18. Представьте, что вы создали объект класса Shape, но на экране ничего не появилось. Каковы возможные причины этого? (Забыли связать объект класса Shape с окном.)